---
layout: post
title:  "2018 retrospective"
subtitle:  "Start to Development Blog"
categories: diary
tags: diary
comments: true
---

* 기술 블로그의 첫 글을 회고로 시작합니다
* 2018년도를 한 해를 돌아보며 작성했습니다

## Programming
개발자로 커리어 전환 성공!
전환한 것에 만족하는 것이 아니라 overwhelming manpower를 보여주기 위해 열심히 일했던 한 해 인 것 같다.

* 블록체인 개발(이더리움 네트워크 연동, 메인넷 개발을 위한 연구 등)을 하다가 안드로이드 개발자로 이직
* 첫 회사에서 node, react 등 웹에 대한 전반적인 기술들을 다룰 수 있어 좋았고, 이직한 회사에서는 Android에 대한 깊은 이해를 필요로해서 안드로이드(+자바)와 깊이 가까워 지는 중이다
* 코틀린 스터디 진행하며 코틀린으로 사이드 프로젝트 준비 마무리! (내년에 커밍쑨!)
* 내년부터는 1달 1프로젝트를 실행할 예정이다 (코틀린 스터디원 분들과 함께!ㅎㅎ 서로 피드백 해주는 형식으로 진행할 예정)

## Faith
올해는 ... 하나님께 죄송한 한 해 였던 것 같다.
내 삶에 집중할 수록 하나님을 바라보기 힘들 다는 것을 깨달았다.

* 리더 서임 후, 1년 째 섬기는 중 (섬김은 항상 옳다. 목원들이 바뀌는 모습들 보면 놀랍다... 리더십은 덤!)
* 성경 1회독은 못했지만, 신약 통독은 성공!
* 국내 선교를 처음 다녀왔다. 믿음의 동역자들이 하나 둘씩 생겨난다. 기쁘다.
* 내년에는 다시 어! 성경이 읽어지네와 함께 1회독에 도전! + 계속해서 섬김의 자리 나아가기 (내가 속해있는 대학부에서 내가 할 수 있는 일들을 계속하기)

## Money
목돈 마련 하기 ... 실패!
원래 살고 있던 쉐어 하우스를 나와 이수역 근처에 원룸을 구하면서 돈이 생각보다 많이 나갔다.

* 내년에 재원이와의 결혼을 준비하기 위해서 부지런히 모아야 한다. 재테크 책은 많이 읽었는데, 결국 실행력 부분이 부족했던 것 같다.
* 욱이랑 같이 부동산 공부하면서 경제에 대해 깨닫는 것이 많았다.
* 내년에는 월세 받는 부동산 하나 만들어보자.

## Trip
아쉽게도 올해는 해외를 한 번 밖에 나가지 못했다

* 1월 달에 재원이를 보기 위해 영국에 3주간 머물렀다
* 국내 여행으로 거진, 인천, 강릉을 다녀왔다
* 내년에는 가족이랑 함께 대만에 다녀오자!

## Book
올해는 총 20권의 책을 읽었다

* 신앙 6권, 프로그래밍 3권, 재테크 4권, 자기계발 2권, 경영 1권
* 더 많고 다양하게 읽은 것 같은데, 기록된 것만 정리했다. (정리를 잘 해야함을 느낀다.)
* 내년에는 프로그래밍 관련 서적을 아주 집어 삼킬 거다. 기대하시라.

## Love

올해는 사람들에게 너무 소홀했던 한해 였던 것 같다. 공부하느라 바빴고, 리더사역, 퇴사 후 이직 등 정신 없는 일들이 많았다.

* 그럼에도 불구하고 사랑하는 재원이가 한국에 오고나서 내 삶이 더욱 안정화 된 것 같다.
* 원투원을 한 달에 최소 3번 이상은 하자. (나에게 갇힌 삶은 노노노)


성탄 예배를 드리고, 교회 앞 스벅에서 한 해를 돌아보는 시간을 가졌다. 그 동안은 원노트에만 내 생각들을 정리해 왔는데, 이제는 내 생각을 블로그에 오픈하고자 한다.

다양한 이유들이 있지만 블로그의 중요성을 느꼈고, 글을 쓰는 것이 좋다. 혼자서 간직해 오던 글들을 하나 둘씩 블로그에 풀 예정이다. 기대하시라!ㅎㅎ

지금까지의 나는 나를 행동하는 사람이라고 착각하며 살아온 것 같다. 내년에는 생각하는 시간을 줄이고 행동하는데 시간을 더 많이 할애할 것이다.

내년도 참 많이 기대가 된다!