# (주간 회고) 2019_(1/52) 

앞으로 매주, 매달 회고를 진행할 예정입니다.
삶을 돌아보고 개선해야할 부분이 있다면 개선하고, 계속해서 삶을 정돈하고 발전시키기 위함입니다.
또한 이루고자 하는 목표에 더 빨리 도달하기 위함입니다.
(회고 양식은 점점 업데이트 될 예정)

## 1. 신앙

### 1-1. 통독
- 하나님의 말씀! 지헤와 능력과 힘을 공급받기 위해 매일 꾸준히.
- 창세기 1~20 통독
- 출퇴근 하는 길에 `드라마 바이블`이라는 앱으로 통독하는 중
- 또는 아침에 일어나서 / 자기 전에 `드라마 바이블` 앱 켜둠

### 1-2. QT
- 이번 주는 QT를 2회 밖에 진행하지 못했다.
	- 아침의 루틴으로 만들어야 할 필요를 느낀다.
- QT의 중요성에 다시 기억하자.
- 하루를 살아갈 힘을 공급받자!

### 1-3. 섬김
- 수양회 도서팀 팀장
	- 기획안 작성했고, 추천도서 나오면 도서 기반으로 도서 판매용 PPT 제작 예정
- GBS 리더
	- 목원들에게 소홀한 한주 였음.. 
	- 연락 더 자주하고, 다음 주 목원 한 명이랑 원투원 하기!

## 2. 자기계발
### 2-1. 독서
- `원씽`이라는 책을 읽음
	- 당신에게 가장 중요한 한 가지는 무엇인가? 중요한 일을 이루기 위해 당신은 지금 당장 무엇을 할 수 있는가?
	- 이것저것 벌려놓은 것만 많은 나에게 `한 가지에 집중할 수 있게 도와준 책`

### 2-2. 프로그래밍
- `자바스크립트 언어` 공부 (생활코딩보며 정리)
	- 회사에서 webSDk 업무도 맡게 되면서, 기억 넘어 저 편 어딘가에 있던 JS에 대한 기억을 꺼내기 위해 들음
	- 강의 듣고 나서 회사 코드에 대한 이해도 높아짐
	- 매일 아침 2시간씩 투자했는데 아주 만족스럽다. 다른 분야 공부에도 적용할 예정
	- [자바스크립트 기초 돌아보기](https://github.com/Seopftware/TIL/blob/master/JavaScript/BasicTutorial.md)

### 2-3. 운동
- 몸이... 몸이 망가지고 있다..!!!
- 살아오면서 감기를 3일 이상 달고 있었던 적이 없었는데, 벌써 일주일 째 감기를 달고 있다.
- 다음 주 헬스장 등록하고, 점심 시간마다 운동할 계획이다. (회사에서 점심 시간 활용해 운동할 수 있게 해줌.)
- 매일 몸무게 기록하고, 식단 기록도 같이 공개할 예정

### 2-4. 블로깅
- 블로깅 할 콘텐츠만 잔뜩 쌓여 가는 중
- 바로바로 블로그에 글을 올릴 수 있는 프로세스를 만드는게 중요할 듯
- 시간과 날짜를 정해서 무조건 포스팅 하자
	- 우선, 다음 주는 1개의 포스팅을 하자. (점차 늘려나가기) 
- 요즘 유튜브도 같이 하고 싶다는 생각이 든다.
	- 아직은 생각만 하고 있는데, 콘셉이랑 주제 정해서 바로 시작해보고 싶다.

## 3. 업무
- 주어진 업무 잘 쳐냄. 만족한다.
- 다만 오후에 집중력이 많이 떨어지는데, 뽀모도로 활용해서 집중력 계속 유지시키기.
- 중간에 안쉬고 계속 코딩하려니 뇌에 과부하 걸리는 듯. 중간중간 잘 쉬어주자.

## 4. 사랑
- 재원이랑 나랑 아파서 만남의 퀄리티가 떨어졌음. 서로 건강 잘 챙기자!
- 가족이랑 통화 자주함! 아주 잘했다.ㅎㅎ
- 요즘 사람을 만나는 시간을 너무 안가진 것 같다. 
- 다음 주는 회사 동료분이랑 점심에 원투원 하기! + 욱이 만나기

## 5. 소비
- 결혼 준비를 위해 열심히 저금 중... 결혼 자금은 절대 건드리지 않는다.
- 사람을 안만나니깐 돈을 안쓰긴 하는 듯.
- 식재료 구매하느라 사용한 비용 말고, 
- 한달 소비 40만원하기 (3만원 사용ㅋㅋ, 37/40)

## 소감
**이번 주는 원씽이라는 책이 나에게 정말 큰 도움이 되었다.**
`내 삶에서 정말 중요한 일에만 집중하자`고 결심했다. 
다음 주 `바인더의 힘` 책 읽으면서 내가 정말 집중하고 집중해야 할 단 한가지를 찾는 작업을 진행할 예정이다.

**평일 내 삶의 패턴**
- 아침에 일어나서 묵상 + 스트레칭 + 2시간 공부 지키기. (아침 꼭 챙겨먹기)
- 점심에 운동하기 (고구마+바나나+야채 챙겨먹기)
- 저녁에 독서 + 만남 + 사이드 프로젝트 진행(or 공부)

뭐 빡빡하게 산다고 생각할 수도 있는데, 오히려 패턴없이 살면 그냥 사는대로 살아지더라.
습관이 무서운 이유는, 어려운 일/하기싫은 일을 패턴으로 극복할 수 있기 떄문이라고 믿는다.

## 다음 주
### 해야할 일 (중요도 순)
#### 1.업무
```
1.안드로이드 전체 흐름도 UML 작성
2.발생하는 이슈 대응
```

#### 2.자기계발
```
1.독서: 바인더의 힘
2.프로그래밍: JS 생코 마무리, JAVA 생코 정리하기 (1/2)
3.운동: 점심 시간에 헬스장 ㄱㄱ (운동화 구매하기!)
4.블로그: 1 포스팅
```

#### 나에게 던지는 질문
1. 나에게 가장 중요한 한 가지는 무엇인가? 그 한 가지를 위해 내가 지금 당장 할 일은 무엇인가?